Service Worker API
Los Service workers actúan esencialmente como proxy servers asentados entre las aplicaciones web, el navegador y la red (cuando está accesible). Están destinados, entre otras cosas, a permitir la creación de experiencias offline efectivas, interceptando peticiones de red y realizando la acción apropiada si la conexión de red está disponible y hay disponibles contenidos actualizados en el servidor. También permitirán el acceso a notificaciones tipo push y APIs de sincronización en segundo plano.

Descarga, instalación y activación
En este punto, su service worker observará el siguiente ciclo de vida:

Descarga
Instalación
Activación
El service worker se descaga inmediatamente cuando un usuario accede por primera vez a un sitio controlado por el mismo.

Después de esto se descarga cada 24 horas aproximadamente. Se puede descargar con más frecuencia, pero debe ser descargado cada 24 horas para prevenir que una mala programación sea molesta durante mucho tiempo.

ServiceWorkerContainer.register()
Parámetros

   	 ServiceWorkerContainer.register(scriptURL, options)
   	  .then(function(ServiceWorkerRegistration) { ... });
scriptURL

La URL del script de trabajador de servicio.

options Optional

Un objeto que contiene opciones de registro. Las opciones disponibles actualmente son:

alcance: USVString representa una URL que define el alcance de registro de un “service worker”; es decir, qué rango de URL puede controlar un “service worker”. Esto es generalmente una URL relativa. El valor predeterminado es la URL que obtendría si resolviera ‘./’ utilizando la ubicación de la página web como base. No es, como se cree comúnmente, relativo a la ubicación del “service worker”. Vea la sección de Ejemplos para más información sobre cómo funciona.
Ejemplo
if ('serviceWorker' in navigator) {
  // Register a service worker hosted at the root of the
  // site using the default scope.
  navigator.serviceWorker.register('/sw.js').then(function(registration) {
    console.log('Service worker registration succeeded:', registration);
  }).catch(function(error) {
    console.log('Service worker registration failed:', error);
  });
} else {
  console.log('Service workers are not supported.');
}
CacheStorage.open()
The open() method of the CacheStorage interface returns a Promise that resolves to the Cache object matching the cacheName.

Ejemplo
var cachedResponse = caches.match(event.request).catch(function() {
  return fetch(event.request);
}).then(function(response) {
  caches.open('v1').then(function(cache) {
    cache.put(event.request, response);
  });  
  return response.clone();
}).catch(function() {
  return caches.match('/sw-test/gallery/myLittleVader.jpg');
});
Cache
La **Cache**interfaz proporciona un mecanismo de almacenamiento para [Request](http://fetch.spec.whatwg.org/#request)/ [Response](http://fetch.spec.whatwg.org/#response)pares de objetos que se almacenan en caché, por ejemplo, como parte del ServiceWorkerciclo de vida. Tenga en cuenta que la Cacheinterfaz está expuesta a ámbitos con ventanas, así como a los trabajadores. No tiene que usarlo junto con los trabajadores del servicio, aunque esté definido en la especificación del trabajador del servicio.

MétodosSección
Cache.match(request, options)

Devuelve un Promiseque resuelve la respuesta asociada con la primera solicitud coincidente en el Cacheobjeto.

Cache.matchAll(request, options)

Devuelve un Promiseque resuelve una matriz de todas las solicitudes coincidentes en el Cacheobjeto.

Cache.add(request)

Toma una URL, la recupera y agrega el objeto de respuesta resultante a la caché dada. Esto es funcionalmente equivalente a llamar fetch(), luego usar put()para agregar los resultados al caché.

Cache.addAll(requests)

Toma una matriz de URL, las recupera y agrega los objetos de respuesta resultantes a la caché dada.

Cache.put(request, response)

Toma tanto una solicitud como su respuesta y la agrega al caché dado.

Cache.delete(request, options)

Encuentra la Cache entrada cuya clave es la solicitud, devolviendo una Promiseque se resuelve truesi Cachese encuentra y elimina una entrada coincidente . Si no Cachese encuentra ninguna entrada, la promesa se resuelve false.

Cache.keys(request, options)

Devuelve un Promiseque se resuelve en una matriz de Cacheclaves.





que hace el event listener “install”??

Es un listener que avisa cuando algo ya esta instalado, en este caso cachamos el evento de cuando el serviceworker ha sido instalado, sea cual fuese el contenido del serviceworker.

lo puedes ver como una pequeña señal y mediante ella ejecutamos un callback en este proyecto.



Que es self?

self es usado para apuntar al service worker. Imagina que tenemos un objeto llamado Service Workers, entonces en lugar de apuntar a ese objeto con this como lo hacemos normalmente, lo hacemos con self. Y una vez apuntes a el podemos acceder a diferentes propiedades (igual que this con su objeto) como por ejemplo: Registros, cachés, clientes, etc…