Publicar en NPM
Paso 1: npm actualizado
Tener npm instalado y actualizado en tu sistema. Si no está actualizado ejecuta:

npm install npm@latest -g

Fuente: https://docs.npmjs.com/getting-started/installing-node

Paso 2: github
Tener tu proyecto en Github. No obligatorio pero recomendable. Recuerda que solo puedes publicar gratis paquetes públicos. Para paquetes privados deberás sacar la tarjeta de crédito.

Paso 3: package.json
Tu proyecto debe tener un archivo package.json en el directorio raíz. Si no lo tuviera, ejecuta npm init desde la consola y sigue los pasos.

Paso 4: tu cuenta en npmjs.com
Ve a npmjs.com y crea una cuenta. Una vez creada tu cuenta no encontrarás ningún botón de subir proyecto, así que no pierdas tiempo buscándolo (como yo).

Paso 5: publicar el proyecto
Ahora que tienes tu cuenta, ve a tu proyecto en local con la terminal y ejecuta:

npm login
// ingresa tus datos de usuario y contraseña de npmjs.com

Una vez que has iniciado sesión es tan simple como ejecutar:

npm publish